No sólo oímos y apreciamos su aporte,
estamos totalmente comprometidos...
...a dar el 110% de nuestros esfuerzos
en esta guerra contra las drogas...
...y recuperar sus calles.
Pero no podemos hacerlo solos.
Por eso necesitamos que, si ven
actividad ilegal, tomen el teléfono...
- ...y hagan la denuncia para poder--
- ¡Basura!
Por favor, aguarden con las preguntas...
Casi gasto mi teléfono llamando
a la policía, ¿para qué?
Los muchachos están de vuelta
en la esquina al día siguiente.
El Departamento de Policía
no puede lograrlo solo.
Necesitamos su ayuda.
Mi primo Willy Gant cooperó.
Fue a la central y testificó.
- Está más muerto que 2Pac.
- Una pena.
Sé que parece no haber solución...
...pero estamos mejorando.
Miren esta tabla.
Esta línea representa...
- Yo tengo el micrófono, señora.
- Deje hablar a la señora.
Mis hijos ya no pueden jugar afuera.
Algunas noches,
cuando oímos los disparos...
- ... dormimos debajo de las camas.
- Así es.
Vuelvo a casa del trabajo...
...no puedo subir los escalones
de mi casa...
porque están ocupados por los
traficantes.
Así es, ¡díselo!
¿Eso está en ese dibujo que tiene ahí?
Soy el mayor Colvin.
Me disculpo por haber dado
una impresión equivocada esta noche.
No queremos faltarles el respeto.
Sé lo que sucede en sus barrios.
Lo veo todos los días.
Señora, me apena que no pueda entrar
por su puerta en forma segura...
...y digna.
La verdad es...
...que no puedo prometerle
que vaya a mejorar.
No podemos encerrar
a los que están en las esquinas.
No habría lugar para todos
aunque pudiéramos.
Les mostramos tablas y estadísticas
como si significaran algo.
Pero esta noche volverán
a sus hogares...
...nosotros estaremos en nuestras
patrullas...
...y ellos seguirán en las esquinas...
...seguirán en el juego.
Éste es el mundo que nos tocó.
Y es hora de que todos nosotros
tengamos el buen sentido...
...de, al menos, admitirlo.
Entonces, ¿cuál es la respuesta?
No estoy seguro.
Pero, sea cual fuere,
no puede ser una mentira.
Primera vez que un policía
dice algo así.
Todo suyo, Sargento.
Como decía...
¿Quién le dio una lata de gasolina
para que apague el fuego?
- Estamos mejorando...
- Tommy Carcetti.
- Marla Daniels. Voy a...
- Va a postularse contra Perkins.
Sé quien es.
Ya la vi con el diputado Watkins
un par de veces.
Bueno, Concejal, éste no
es su distrito.
¿Qué lo trae al Oeste?
Estoy en el Comité de
Seguridad Pública...
...así que aquí estoy.
Buena suerte con Eunetta.
Y bienvenida a la noble vocación
en el servicio público.
Más al Oeste en sus barrios...
...los delitos contra los comerciantes
han bajado considerablemente.
Creemos que estamos haciendo gran...
- ¿Qué diablos fue eso?
- Estoy cansado de la basura.
¿Estar cansado te hace perder
el control?
DETECTIVE
POLICÍA DE LA CIUDAD DE BALTIMORE
LA ESCUCHA
DEPTO. DE POLICÍA DE BALTIMORE
ANÁLISIS INFORMÁTICO
ESTADO DE MARYLAND
AUTORIZACIÓN DE ESCUCHAS
BALTIMUERTES, MORTALANDIA
"¿Por qué tienes que meterte
con el programa?" - Fruit
¿Qué necesitas de Bubs, exactamente?
Conocer la situación.
Saber de quién es cada esquina
sin las torres.
Queremos saber qué pasó
con la gente de Barksdale.
¿Cuánto hay?
Hagamos de cuenta que es un
trabajo real. Digamos $5 la hora.
Máximo $30 por día.
No llega al salario mínimo.
Pero no hay retenciones, Bubs.
Libre de impuestos.
De acuerdo.
Me siento bien de estar afuera.
Es decir, con trabajo remunerado.
- Creía que tu chico vendría también.
- ¿Johnny?
No tiene una buena opinión de esto.
Además, es...
...uno de los blancos más vagos
que haya existido.
Yo trabajo desde chico.
¿Sí? ¿Qué dice tu currículum, Bubs?
Sólo por curiosidad.
Ningún trabajo regular, Kima.
Hace mucho que no cumplo horario.
¿Cuándo fue la última vez?
Hace mucho.
Antes de tener antecedentes.
Mierda... Todavía no me drogaba.
Era ayudante en una tienda...
...una de esas tiendas "baratas".
Descargar electrodomésticos...
...llevar aire acondicionados y demás
a los autos de los clientes.
Eso.
"¿Cuánto quiere?"
¿Qué pasó?
Puse un radio-reloj en la basura un día
pero me atraparon.
Ni siquiera necesitaba un radio-reloj.
Así soy yo. Un perdedor innato.
De acuerdo, ¿sabes qué?
$5 la hora, $30 por día.
Bien.
Ésta es su tarjeta "salga de la cárcel".
En esta tarjeta están
mi nombre completo y mi teléfono.
Le dispararon a un oficial
en este barrio un par de semanas atrás.
Todos saben de qué hablo, ¿verdad?
Busco el arma del oficial.
Una Glock 9...
...que se extravió durante el hecho.
No me importa...
No me importa quién la tiene ahora.
Sólo necesito que vuelva.
No conocen a un tipo
de nombre Peanut, ¿no?
Eso pensé. Caballeros, como saben,
una mano lava la otra.
Me dan una buena pista sobre el arma
y hago desaparecer casi cualquier cargo.
¿Alguna pregunta?
Sáquenlos.
Mierda, tenía que intentar algo.
Uno cada uno. Uno cada uno.
Sigan. Tengo frascos amarillos
todo el día. Aquí mismo.
Bien, bien. Vienen a verlo
y consiguen esa mierda, ¿no?
Muchas gracias.
- ¿Está cruzando Fremont?
- Sí.
Ahora estamos de este lado.
Y Barksdale está al final de la calle.
Tengo frascos rojos, ¡frascos rojos!
¡Arañas!
Negro.
Lleven los frascos rojos
¡frascos rojos!
- Unidad de delitos graves.
- Mira eso.
- Despacio.
- No está ahora.
- Bien.
- ¿A qué debemos el honor?
Sólo investigando.
¿Por qué? ¿Sucede algo?
Nada muy sexy.
Sólo avanzando con un caso...
...poco a poco,
sobre Kintel Williamson...
...nuestro blanco designado.
También estamos trabajando, Lester.
Sí, en su propio asunto.
¿Me estás escuchando, McNulty?
Tengo un caso de verdad.
Compañero de Stringer Bell.
Tal vez oyeron de él. No sé.
Cuida lo que dices.
Todavía está afuera, Lester.
Tiene sus esquinas, su dinero.
Mierda. A esta altura, debe tener
todas las propiedades de la zona.
El maldito debe tener
medio Baltimore...
- ...sin que nosotros lo sepamos.
- Eso no importa.
¿Sabes qué pasó
con esas propiedades, Lester?
¿Todas esas propiedades de Bell?
Mierda, no.
Debe estar riéndose mucho.
De ti, de mí, de Daniels, de todos.
¿Intentas hablar por otros
aparte de ti mismo, McNulty?
Hablo del trabajo.
¿Quieres hablar de trabajo policíaco?
Yo hacía este trabajo
cuando tú apenas soñabas con él.
Daniels también estaba ahí.
¿Vas a cagarlo
cuando él te sacó de la Marina?
Es un jefe. Al carajo con los jefes.
Tal vez Daniels juega un poco sucio...
...pero ha dado mucho por el trabajo.
Se ganó un poco de lealtad.
Al carajo con la lealtad y contigo.
Nunca pensé oír...
...esa basura de la cadena de mando
de tu boca.
Hijo de puta, pasé mucho tiempo
en muchas unidades débiles.
Más que tú.
Ésta puede no ser perfecta,
pero es una posibilidad de ser policía.
Entonces sé uno.
No vales ni el golpe.
Jimmy, no.
Incendias todo lo que tocas, McNulty...
...y te vas mientras se quema.
No tengo nada más que decirte.
Nada.
Y tú...
...me sorprendes, chica.
Daniels te formó desde el principio.
Debo ver a Bubs.
Investiga esas malditas propiedades.
Bien, mayor Colvin, ¿qué cree?
Todo suena bien.
Pero antes de dar mi respuesta final,
debo hablar con mi esposa.
No hablo del cargo.
Su pastel de queso.
El pastel está bien.
Lo traen de Michael's,
en la calle York.
Tiene un poco de canela en la corteza.
Ninguno es mejor.
Por supuesto, quiero creer
que nuestra oferta también es buena.
Discúlpenme mientras voy
al baño, caballeros.
Debo hacer pipí.
¿Pipí?
Nunca entendí
por qué un hombre adulto habla así.
Necesita mear, lo sepa o no.
Te acostumbrarás
a estos académicos, Bunny.
En especial
cuando recibas el primer cheque.
Es decir, $80.000 no es despreciable
por un trabajo de seguridad privada.
Con beneficios sobre tu pensión.
Sí, es generoso.
Y aburrido. En un buen sentido.
Quiero decir...
...lo peor que verás es una violación.
Tal vez una violación en una cita.
¿Listo para una vida más tranquila?
Diablos, sí.
Sí, así me sentí yo.
Lamenté no decirle
al Subjefe de Operaciones...
...que se fuera a la mierda
cuando me fui.
Johns Hopkins te quiere, Bunny.
Y quieren pagar con su dinero.
¿Qué? ¿Debes preguntarle a tu esposa?
No, hombre, no debo preguntarle nada.
Sólo dejo que el Sr. Jenkins se
preocupe un poco.
Me pregunto por qué tarda.
Sólo iba a hacer pipí.
Creo que también tuvo que hacer popó.
Tienen esquinas en Argyle...
...y por Fremont.
Las esquinas de la avenida
están liberadas.
Algunos de Barksdale
y algunos independientes.
Hay gente de Barksdale
en la calle McHenry.
Pero la gente de Gangster Webster
está al lado de ellos.
¿Y las esquinas de Avenida Lower
y las Casas Poe?
Pertenecen a un joven llamado Marlo.
- Se hace llamar Black.
- ¿Marlo?
Un joven.
Tiene todas las propiedades
cerca del centro.
Vende en el horario del almuerzo.
Si Bell y Barksdale se aferraran
a algo...
...se aferrarían a las Casas
y las esquinas de la avenida.
¿Marlo está con Barksdale?
¿Marlo qué?
Vamos, ¿sabes algo de este tipo?
Tal vez tengas otra propina.
De poco sirve el pago por hora.
107M703. Sí.
La matrícula del camión que conduce.
107M703.
¿La preparaste?
Esa bola de goma cerca de la bujía.
Debes oprimirla tres veces
antes de ponerla en marcha.
Lleva la gasolina al carburador.
¿Quieres la verdad?
Nunca usé una de éstas.
Nunca lo necesité.
Sí, bueno, no te elegí
por tus habilidades como paisajista.
Todos estos españoles
estuvieron en prisión también.
Sólo uso gente así.
A veces sale bien, a veces sale mal.
- ¿Cuánto tiempo estuviste en prisión?
- 10 años.
Qué calor de mierda hace aquí afuera.
Sí, hace calor. Todos los días.
Vas a ir en la parte trasera
de ese camión, rebotando...
...todos los días.
Y tu espalda se quejará todos los días.
Solía conducir un SL.
Un convertible dorado. Bonitas llantas.
Ya ni pienso en ese automóvil.
Lo superaste.
Algunos lo hacen.
Sólo digo que si quieres ser honrado...
...no recibirás ninguna recompensa.
Es así.
Oprímela tres veces.
Se encenderá enseguida.
- ¿Señorita Pearlman?
- Cedric.
¿Cómo va Kintel Williamson?
- ¿Algo para mí?
- Todavía no.
Llegaremos ahí.
¿Eso es todo lo que vino a decirme?
Quería mantener abiertos
los canales de comunicación.
¿En qué está trabajando?
Hay muchas sorpresas por ahí.
Audiencia de libertad condicional.
¿Tan pronto?
Delató a un guardia sucio en Jessup.
Conquistó a las autoridades.
Eso es basura.
Sí, bueno, no se preocupe.
Me envían las notificaciones
de audiencias por un motivo.
"El señor Barksdale dirigía
una empresa de delitos violentos...
"...y era un traficante de drogas
importante.
"Entre 1999 y 2002...
"...se sospechaba
que había ordenado o causado...
"...las muertes
de más de una docena de personas."
El Comité de Libertad Condicional
no lo liberará al primer intento.
No después de una carta como ésa.
- Buen trabajo.
- Tengo mis momentos.
Lindo traje.
Gracias.
Veo que lo acomoda hacia la izquierda.
Todos los días.
El número solicitado
no se encuentra en servicio.
Si cree que llegó a este mensaje
por error...
...por favor, revise el número y...
¿Nada?
Es una dirección pasando Reisterstown,
la misma que daba hace dos años...
...cuando revisé el automóvil
que conducía.
- Stringer es un hombre establecido.
- No ahí.
La última vez que verifiqué,
vivía una mujer. Una fachada.
Tal vez sea su novia.
No, salvo que le gusten mayores de 50
y feas como un culo.
Seguro que al menos es amable.
Espíritu de camaradería. Siempre saluda.
¿Crees que la conoció en la universidad?
¿Qué? ¿Qué dije?
¿Qué tienes?
Vuelve a una dirección
en la calle Dukeland.
Mujer, 53 años.
Ves, así lo hacen.
Sí, pero tengo un resultado sobre Marlo,
se hace llamar Black.
Marlo Stanfield. 22 años.
Número de identificación con la policía
y con antecedentes.
¿Qué? ¿Pensabas que no tendría?
Sabía que tenía antecedentes,
pero no éstos.
Mira.
Creo que voy a ver a los de Homicidios.
¿Quieres venir?
No, tengo que ir a otro lugar.
Este asunto con Lester...
...me siento para la mierda.
Bueno, ya te acostumbrarás.
Nos enrollamos y salimos del automóvil.
La gente se abre como el Mar Rojo,
víctimas en el piso, sangre por doquier...
...gritando: "Voy a matar a
esa perra. "
Pero parece que no hay nada de malo
en él.
Mierda.
Tratabas de escabullirte, ¿no?
Sólo entraba tranquila
y respetuosamente.
Para tu tamaño,
tienes la gracia de una bailarina.
Pero yo tengo lo ojos de un águila.
Y que intentaras llegar
a tu lugar de trabajo sin ser visto...
...no habla bien
de la posibilidad de recuperar...
...el arma que nos falta, ¿verdad?
La encontraré.
¿Qué sucede, señor Bunk?
Hola, amiga.
¿Vernon Holley trabaja hoy?
Sí, de 4:00 a 12:00.
Búscalo en la sala del café.
De acuerdo.
Amigo, le daría...
- ...si no fuera...
- ¿Particular?
Crossfield,
la línea que titila es para ti.
- Encuentra el arma.
- Sí, de acuerdo.
Jódete tú también.
Marlo Stanfield, alias Black.
- Es el hijo del diablo, Kima.
- Ya veo.
Y casi lo atrapan por este asesinato.
- ¿Qué sucedió?
- Tenía un testigo.
Lo llamaban el Oso Pooh,
un gordo con trenzas.
Teníamos a Pooh en el este
de Baltimore...
...incluso llevaba un brazalete
electrónico...
...para poder encontrarlo rápidamente.
- ¿Lo perdieron?
- No exactamente.
Pooh volvió al Oeste a buscar
un poco de marihuana.
Podría haber comprado
la misma hierba donde estaba, ¿verdad?
Lo encontramos con dos balas
en el pecho y una en la boca.
El brazalete nos llevó justo
a donde estaba.
Esas cosas funcionan.
Sí. Marlo es serio.
Es un hijo de puta de verdad.
No sé, creo que un volcán es mejor
que una computadora.
Ves computadoras todos los días.
¿Cada cuánto ves un volcán?
Sí, pero ese tipo armó la computadora.
Tú construiste el volcán.
No es importante.
¿Puedo quedármelo?
Sí, si quieres.
- Buenas noches, Mikey.
- Buenas noches.
- Dulces sueños.
- Bien.
Qué bueno que vinieras.
- Estaba muy orgulloso.
- Un placer.
Jimmy, hay un problema
con la pensión por alimentos.
¿Qué sucede?
Estás casi cuatro meses atrasado.
¿Qué te puedo decir?
Pago $2.000 al mes para mantenerlo.
- Ya no me queda nada.
- De acuerdo.
Pero firmaste un acuerdo que me da
otros $1.000 por alimentos.
Elena, sólo firmé ese papel
porque creí que estaríamos juntos.
Mira cuánto gano. Ni me acerco...
...a poder pagar todo eso cada mes.
Mi abogado dice
que debemos notificarte legalmente.
¿Ese novio ejecutivo
no tiene nada de dinero?
Peras al olmo, querida.
Desde hoy...
...puedes vender drogas en
Baltimore Oeste...
...pero sólo donde digamos que puedes.
Apriétalos.
A trabajar, gente,
y que no los atrapen.
¡Alto! Quédense ahí.
Contra la pared.
Escuchen lo que les digo.
Saben, chicos...
...es muy simple lo que decimos.
Si se quedan en esta esquina,
van presos.
Si se van a la zona liberada...
...cerca de los edificios
de la calle Vincent...
¡pueden hacer lo que
carajo se les ocurra!
¿Puede ser más justo?
Te vi, pequeño diablo.
¿Cómo te llamas?
¿Tienes nombre?
Peanut Butter y Jelly.
¿Dirección?
¿Cuál es tu dirección?
Duermo en la calle Dolphin.
Tu dirección, tarado.
¿Hay números al frente de tu
maldita casa?
Escuchen.
Esta esquina está prohibida.
Volveremos mañana, y cuando lleguemos,
todos usaran brazaletes...
...salvo que se vayan
a la calle Vincent...
...donde las casas están abandonadas.
Si lo hacen, ¡no nos importa!
La calle Vincent es
como Suiza o Amsterdam.
¿Qué diablos es eso?
Uno de esos países
donde la droga es legal.
La calle Vincent es
su Amsterdam en Baltimore.
Vayan allá, no nos metemos.
Se quedan aquí, van presos.
No voy a ningún Hamsterdam.
Mató a un testigo, ¿verdad?
Según lo que dijo Vernon Holley, sí.
Así que Marlo es un asesino a sueldo.
Tal vez trabaja para Stringer.
Tiene sentido.
Si me necesitas, estaré en el Oeste.
¿Y tú?
Debo buscar pistas sobre Stringer.
Hace mucho que no lo seguimos.
¿Qué harás primero?
Algo que dijo Prez.
"¿P y P?"
B y B. Como la bebida.
Quieres decir el licor, Plauzinski...
- Pryzbylewski.
- Benedictine y Brandy.
Eso lo inventó un barman del Club 21.
Todo lo bueno viene de Nueva York.
Necesito las escrituras de transferencia
relacionadas con esa compañía.
Hoy.
Le pregunto a los esquineros si saben...
...dónde está el bulto de Barksdale.
Y me miran como si ni estuviera
hablando.
Aquí el nombre conocido es Marlo.
Allí está, ¿Lo ves?
No se quedó mucho.
Sí, Marlo mantiene un perfil bajo.
No solemos dar información personal
sobre nuestros alumnos.
Bueno, puedo volver con una orden.
- Entonces tendría que dársela.
- Mire.
Mi hombre tiene problemas
con las mujeres.
Violencia doméstica, muy desagradable.
No puedo mostrarle ningún papel.
Pero déjeme buscar en la pantalla.
¿Qué les dijimos?
¿Qué carajo les dijimos?
Les dijimos que se fueran
a la zona liberada, ¿verdad?
Intentamos darles una oportunidad.
Les ofrecemos... ¿Cómo es?
...Amnistía.
Llevas a tu grupo a la calle Vincent.
Hacen sus negocios, nadie los molesta.
¿Qué dicen?
¿Tienen muerte cerebral? ¿Qué dicen?
Jefe, ¿cómo va a venir aquí
a intentar manipularnos?
¿Qué dices?
Digo que actúa como un retardado
o algo...
- ¿Le damos una patada en el trasero?
- Lo entenderíamos.
- ¡No es un truco, basura!
- Vendemos droga y ustedes lo impiden.
Así lo hacemos.
¿Por qué tienes que meterte
con el programa?
Con el debido respeto.
Nada como los arbustos.
Consigue algunos autobuses.
Mañana limpiamos las esquinas.
Júntalos a todos y dales la noticia.
Y no estoy preguntando.
Desde aquí hasta Fremont...
...está la gente de Barksdale,
los del Este y los independientes.
- ¿En las mismas esquinas?
- Sí.
Eso no tiene sentido.
¿Damos por terminado el día, Kima?
- Basura.
- ¿Tú también?
¿Qué carajo pasa con los teléfonos?
Vi chicos tirándolos todo el día.
¿Tienen tanto dinero para tirar?
Están por todos lados.
A veces hay suerte.
Tienen minutos,
los venden para tener dinero encima.
- Son prepagos, Kima.
- ¿Prepagos?
Dios, otro asesinato.
Nada menos que en Waverly. ¿Lo crees?
Me sorprendería
si un negro cometió el delito.
Ni siquiera es gracioso, Ash.
Por esto todos dejan la ciudad,
blancos y negros.
El domingo, en una reunión comunitaria
en el Oeste.
La gente estaba muy enojada
y no los culpo.
Podrían mudarse a una mejor zona...
...si quisieran a trabajar.
He oído eso de
"mi pobre padre inmigrante lo logró...
"...¿por qué no los negros?"
toda mi vida.
Crees que no hay gente buena
en el Oeste...
- ...que quieren lo mismo que tú...
- Bien, Sra. Roosevelt.
Lo que digo es que no es sobre el color.
¿Cuál es tu próximo movimiento, Tommy?
The Sun dice que está disponible
la banca del senador Anderson.
Al carajo, puedes ir tras Ruppersberger
en el segundo.
Sólo tiene un período.
Me voy a postular para alcalde.
Muy bien, alcalde Tommy.
¿Está en el lugar correcto?
Me deja sentar a su lado,
le invito una copa...
- Te daremos $10.
- $20 si te la coges.
Por favor. Un poco más de clase.
Además, ya tuve mi momento de gloria.
Basura, Tommy, una vez un lobo feroz...
La apuesta es la apuesta.
Dicen que perdí un paso, probaré que no.
- ¿Aceptas, Pete?
- Paso.
Dos Glenlivets, por favor
¿Cómo estás?
- El desgraciado lo hizo.
- Te estafó.
Ésa es Theresa D'Agostino.
¿La hija de Mario D?
Sí, creció bien.
Está en Washington ahora...
...con el partido nacional.
Trabaja en la campaña.
No digas.
Tommy la conoció
cuando estudiaba derecho.
Escúchame, ¿sí? Un trago.
Vamos. Tú pagas.
- En realidad, ellos pagan.
- Apostaste.
No me digas que tenemos que besarnos
o algo así. No sucederá.
No se trata de sadomasoquismo
en un hotel barato, ¿verdad?
La cena de alumnos ya terminó,
podría estar de vuelta en Washington...
Así era antes, Terri.
Tengo esposa, hijos...
...no me arriesgaría a perderlos.
De ninguna manera.
Verte con tus viejos amigos
me trae malos pensamientos.
Tus amigos te rebajan, Tommy.
Estás enojada porque no te reconocieron
cuando entraste.
¿Por qué lo harían?
Ahora estás en Washington.
Aquél es Pete Sinopoli, ¿verdad?
- Oí que volvió a ejercer como abogado.
- Sí.
Le faltaba algo, ¿verdad?
A mí no me falta nada, Terri.
Voy a postularme para alcalde.
Y tú dirigirás mi campaña.
Dame una buena razón para no hacerlo.
Podría darte 10, pero te daré una buena.
Tienes el color equivocado.
No te elegirán aquí.
- Y nunca juego con los perdedores.
- Te gusta ganar.
No me gusta perder. No es lo mismo.
¿Cuál es la gracia
si sabes que vas a ganar?
Trabajaste con ese demócrata
en Los Ángeles, ¿cómo se llama?
- García...
- Valdez.
Valdez. ¿Fue difícil?
Necesito a alguien como tú de mi lado.
Te necesito.
¿Cuánto hay por ganar?
Haz que elijan a un blanco
como alcalde de Baltimore, tú di cuánto.
El trato era un trago.
Ve a casa, consúltalo con la almohada.
Al despertar te darás cuenta
de que es un error.
Puedo hacerlo.
La pregunta es: ¿vendrás conmigo?
B y B.
¿Aló?
¿Cómo no vamos a dispararle
a los desgraciados?
Una paliza y desistimos como perras.
Terminamos en esta maldita franja.
Ni siquiera hay clientes
para Poot y su gente. ¡Esto es basura!
Mira, amigo, Stringer va a arreglarlo,
ya verás.
¿Cuál de ustedes es Slim Charles?
- ¿Quién pregunta?
- Ése debe ser Cutty.
Tu muchacho me dio un número,
dijo que llamara...
...cuando quisiera trabajo.
Pero no hubo respuesta.
Tardaste en llamar, ¿verdad?
Los números dejan de funcionar
después de unos días.
- Los cambiamos.
- Sí, ¿no sabes nada?
Respeto, amigo, respeto.
No sabes con quién estás hablando.
- Todavía no dices qué quieres, amigo.
- Quiero que me contraten.
- ¿Qué tienes en mente?
- Lo que sea que deje dinero.
Poot. Ven aquí.
Oye, amigo, llama a Shamrock...
...y dile que el soldado
por fin llegó al campamento.
Un soldado, ¿no?
Tranquilo, Bodie, tranquilo.
- ¿Bodie Broadus?
- Así es.
Mierda, recuerdo tu trasero
cuando todavía usabas pañales.
Solía pelear con tu hermano mayor,
James.
Su izquierda era mortal.
Sí, cuando golpeaba en serio.
¿Sigue por ahí?
James está muerto.
¿Qué carajo pasa con ese autobús?
¿Nunca fuiste en un autobús escolar?
¿Qué están haciendo
con los negros en la esquina?
Lo primero que hay que hacer
es conseguirte un arma.
Oye, amigo.
Maldito teléfono. Mierda.
TJ, ¿te quedan minutos libres?
No implica
que no puedas darle diferentes usos...
...a las propiedades de la calle Howard.
- Podría ser residencial y comercial.
- ¿En la calle Howard?
El objetivo de la subvención es...
...hacer que el Oeste sea
de alta calidad.
El proyecto del Hipódromo
sólo fue el comienzo, ¿lo ves?
Pero, ¿residencial?
Con el estadio y el teatro abiertos
otra vez...
...la zona se parece a Inner Harbor
East hace 10 años.
Y tú estás en ventaja desde
el principio.
- Así es, String.
- Estamos hablando de algo más que...
...comprar y vender propiedades
por el dinero del desalojo.
Mucho más.
Disculpen.
No. Ahora no.
Media hora.
No, ve y llénalo.
Tienes el número de orden, ¿no?
- Mueve el culo, amigo.
- Amigo, esto es mierda.
Mi mamá se va a preocupar.
Ustedes secuestran negros.
Soy el mayor Colvin.
Me llamo mayor Colvin.
- ¿Mayor qué?
- Mayor esto, hijo de puta.
Tuvimos que traerlos aquí esta tarde...
...porque no cumplen
con nuestras directivas.
¿Qué dices?
No hacen lo que se les dijo
que hicieran.
Oye.
Cuando termine.
Tengo que mear ahora.
No está jugando.
Parece que se meó encima.
De acuerdo, ve.
Yo también tengo que ir.
Bueno, tendrás que esperar.
Déjalo ir, ¿cómo discrimina?
Oye, marica, ¿por qué tocas mi trasero?
¡Suficiente!
Se acabó la diversión.
Tyrell,
¿por qué no fuiste a la escuela hoy?
Me dolía el estómago.
No podía ir al baño.
Párate cuando te hablo, joven.
Conozco a tu madre, Tyrell.
No crió payasos, ¿verdad?
No, señora.
Todo suyo, Mayor.
Ahora, damas y caballeros,
los trajimos aquí porque...
...van a aprender la nueva forma...
La nueva forma en la que manejamos
las cosas en las esquinas.
- Ése es el centro.
- Sí.
- No tiene sentido.
- Los cuatro.
Adelante, dame un gran castigo.
Pregúntame dónde estuve los dos días.
Dilo, genio.
La empleada de la universidad me dio
el horario de Stringer.
Lo seguí a donde duerme.
Un edificio en el centro.
Su nombre está en el contrato.
No intenta ocultarlo.
Me levanto la mañana siguiente,
lo sigo desde su puerta a un almuerzo...
...con el senador.
El mismo con cobrador
que perseguimos la última vez.
Había unos blancos en la mesa,
nadie conocido.
Stringer usaba su celular
todo el tiempo...
...llamando delante de los trajeados,
como si nada.
Mierda, incluso yo lo hice sonar.
Saqué su número
del formulario de admisión.
¿El número es 844-7393?
Prez investigó
la tasación de la propiedad de B y B...
...y las transferencias de propiedades
del Circuit Court.
Los trámites piden un número
de contacto.
No me sorprende que nuestro muchacho
use el celular tan libremente.
Aquí están las llamadas
entrantes y salientes de su teléfono.
Y casi todas son del centro.
Estudios de arquitectura,
permisos de la ciudad...
...abogados, oficinas de zonificación.
Incluso llamadas
a la Universidad de Baltimore.
- ¿Dices que es legítimo?
- Digo que el teléfono lo es.
La información contable confirma
que ha tenido ese número en lista...
...desde hace un tiempo.
Buen trabajo.
Tal vez el celular esté limpio
porque se lo queda.
Si estuviera sucio, sería descartable.
Desechables.
Lo último en cocaína.
Hacen un par de llamadas
con un prepago y luego lo tiran.
Van al siguiente teléfono, lo mismo.
Hay más de ésos en las calles
de Baltimore Oeste...
...que viales vacíos.
¿Cómo carajo se supone
que pongamos un micrófono así?
Sí, bueno, al principio eran
teléfonos públicos y radios.
Luego, celulares y encuentros en
persona. Ahora esto.
Los hijos de puta aprenden.
Cada vez que los atrapamos,
aprenden y se adaptan.
Entonces...
...Stringer está fuera de alcance.
Hace unos años...
...cuando compraban
las propiedades del centro...
...creía que era para venderla
rápidamente...
y obtener el dinero cuando llegue
el pago federal...
...y se confisquen las propiedades.
Bell y Barksdale no han vendido.
De hecho, están comprando más...
...y solicitan permisos de edificación.
Parece que Stringer Bell es más
que un traficante de droga.
Es un desarrollador.
Mierda, ¿en verdad es legal?
Bueno, tú eres un policía de verdad.
Ahora que está afuera,
¿por qué no vas y le preguntas?
Necesitas un par de días,
entretendré a Daniels. Pero luego...
...trae un caso de verdad...
o trágate tu orgullo
y vuelve a la unidad.
¿Cómo estás, Donette?
"Bien, String. Te extrañé, cariño."
Lamento no haber devuelto tus llamadas.
"Lamento" no calienta mi cama.
Pequeña, estuve ocupado.
No es que te quiera abandonar.
Tengo que atender los negocios, ¿sabes?
¿Sabes cómo se siente estar aquí sola?
La policía golpea mi puerta,
y no tengo a nadie que me apoye.
Dijiste que el detective
dejó una tarjeta.
Dijo que D'Angelo no se suicidó.
Algo sobre las marcas en el cuello.
Dijo que a D tal vez lo asesinaron.
Siéntate.
Escúchame.
Todos en prisión saben quién es Avon.
Nadie va a matar a su sobrino.
¿De acuerdo?
En cuanto a nosotros...
...te lastimé al mantenerte alejada...
...pero ya no será así.
Sí.
Dios hizo eso.
No fue un accidente.
¿Por qué me invitas esta noche?
Dime la verdad.
Supongo que para que estés conmigo
otra vez. Mejor que ella no.
¿Por qué estás pagando, Bunk?
Tengo dos muertos...
...en lo que parece ser
un robo de drogas en Pimlico.
Y los jóvenes en la escena
parecen conocer de vista a un tal Omar.
Necesito a Omar, Jimmy.
¿Otra vez? Mierda, Bunk.
Sí.
Al carajo.
¿Número tres?
Te funcionó la última vez.
La rubia junto a la máquina.
Me gustaba.
Todos gustan de todos
cuando se están besando.
Pero no, mi amigo...
...creo que ella es un número dos.
Y cuando surja, mi madre muere.
Hace una semana.
Y me está costando superarlo.
Por eso me siento tan triste
esta noche.
- Ok, tu madre murió y estás triste.
- Sí.
Amigo.
Otra ronda.
Mi madre murió hace una semana y...
- Oye.
- ¿Qué sucede, jefe?
¿Tienes los recibos de teléfono
del viaje a Virginia?
Bien.
Desde ahora,
quiero que te ocupes de éstos.
De acuerdo.
Si mi amigo Bernard lo hace
como le dijimos y los hace correr...
...no quiero tener nada que ver
con esto.
Seguro.
- Y si Donette me llama...
- Ya sé.
- Le digo a la perra que estás ocupado.
- No.
Atenderé la llamada.
¿Ronnie?
Ronnie. ¡Ronnie!
¡Rhonda!
POLICÍA - CIUDAD DE BALTIMORE
Es sospechoso de haber ordenado
o causado las muertes...
- ... de más de una docena de personas.
- Sospechoso.
Rumores e insinuaciones.
No hay alegatos en esta carta
que no haya mencionado...
...la Fiscalía durante el juicio.
Y dado el excelente historial de mi
cliente durante su encarcelación...
...y su participación identificando
la fuente de esas sobredosis...
...en este establecimiento
el año pasado...
respetuosamente solicito
cumplan con el acuerdo existente y...
- aprueben la liberación de Barksdale.
- ¡Basura!
Cuida tus comentarios, Trooper.
Nos comprometimos, abogado.
Y en vista de la situación
de esta institución hace un año...
...éste es el mal menor.
¡Rockefeller!
¡Rockefellers en el momento!
Amigo, es él. En el G35.
- ¿El muchacho de la camiseta?
- Esa mierda es fuerte.
Por $430, mejor que lo sea.
A la mierda. Voy a conseguirme una.
Debes buscar
a ese Muggsy Bogues, entonces.
Esa camiseta es demasiado grande
para ti.
Como de costumbre, amigo,
no entienden lo que pasa.
Hace una semana no tenía el dinero...
...y ahora lo ven aquí vendiendo.
¿Dónde está el dinero?
Deben mirar más allá de qué auto conduce
o qué viste sobre su espalda.
¿Tiene novia?
Se fugó con una de la secundaria.
¿Llevaba diamantes?
Sólo recuerdo su trasero.
Mierda, sí.
Investiga a la chica.
Chica de secundaria con platino en el
cuello, sólo puede salir de un lugar.
Dale la cosa a mi hombre.
SIG Sauer. No es poca cosa.
Estoy acostumbrado a los revólveres.
Los calibre 38 no se atascan.
Tampoco cargan 15 balas.
Cambió el juego.
El juego es el mismo. Sólo es más feroz.
- No me interesan las vacaciones.
- Sí, ¿quién tiene tiempo?
¿Qué te parece llevar a los chicos
a Ocean City un fin de semana?
¿Has estado en el mar?
Oye.
No estaba esperando
una oportunidad con Rhonda.
Sucedió.
Debí decírtelo antes.
Necesito saber que esto
no será un problema entre nosotros.
No, les deseo lo mejor.
¿Hice mucho ruido anoche?
Gracias por hacerlo simple.
¿Vienes?
No, creo que me quedaré un rato,
lo beberé despacio.
Luego me iré.
Uno más, con una cerveza al lado,
por favor.
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
La fiesta está buena.
Esto es genial.
Bebe esa mierda.
Me sorprende
que Avon los deje juntarse y drogarse.
A veces debes hacerlo.
Besa el cielo, negro.
- ¿Lista para partir?
- Sí. ¿Puedes conducir?
Creía que tú conducirías esta noche.
No, estoy bien, en serio.
Estoy listo para salir.
Buenas noches.
Perra coja llamada Aaliyah.
¿Qué mierda es ésa?
Mierda.
- Todavía te gustan las mujeres, ¿no?
- Mierda.
Volvió a casa.